+++
title = "कानीवे अन्दुकेमि कल्ललेदु नायन्दु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09704&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1082-1  
सम्पुटमु- 20-487
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कानीवे अन्दुकेमि कल्ललेदु नायन्दु    
दानिकेरा नी कल्लकु ततिरादु यिँकनु    
॥पल्लवि॥    
अन्दुकेवे गॊल्लॆता आसलिवे कानुक    
कन्दुववुर नीचेँत कानुक गादा    
निन्दलेल वेसेवे नॆलँतल नडुगवे    
सन्दडिलो नेमनिना साकिरुलुगावा    
॥कानी॥    
पुच्चु कोवे लञ्चमू पोरचि कॆम्मावितेनॆ    
लच्चनपलु सोँकुले लञ्चमुलौरा    
पच्चिसेयकुवे नीवु पनुलु गलवु मीँद    
पच्चनि मोमुकळलु पालुगारीँगदरा    
॥कानी॥    
इय्यकोवे वलपू इविवो मच्चिकलु    
इय्यकॊण्टिरा तॊल्लॆ इन्निटा निन्नु    
मुय्यकुवे नीमॆच्चु मुसिमुसिनव्वुलनु    
यिय्यॆड श्रीवेङ्कटेश यिदिवो मॆच्चितिरा    
॥कानी॥
</details>
